# Предисловие #

Ульдуар - единственный рейдовый инстанс на второй фазе. Хоть он и один, но по интересности превосходит все три рейда из первой фазы вместе взятых. В древней крепости титанидов вы найдёте аж 14 боссов. Почти как в Наксрамасе, там 15 главгадов. Однако! Всем же запомнилась 1-я фаза Обсидиановым святилищем, где сложность можно варьировать от кол-ва драконов-стражей? Так вот, в ульдуаре абсолютно КАЖДЫЙ босс имеет различные так называемые "хардмод" версии, которые делают энкаунтеры много сложнее, но и лут будет побогаче.

Хардмоды Ульдуара до сих пор считаются в комьюнити одним из лучших (если не самым лучшим) контентом в Wotlk. Да, потом выйдут героические версии рейдов, но почему-то все говорят "ооооо, Ульдуаааар, хардмоооды, пожарник на Мимироне, Йог-сарон без хранителей ммммм каеф". 

Перед вами руководство по боссам Ульдуара. Тут собрано всё, что мне удалось выяснить по стримам/логам с ПТР-а, комментариям с wowhead, многочисленным видео и текстам с тактиками. Здесь вам будут предложены "нормальные" тактики по каждому боссу. Убивать Сартариона+3 за 80 секунд зерг-тактикой, это не "нормально". Рабочая страта, но не "нормальная". Там где что-то подобное возможно, я напишу. 

Wotlk это дополнение, в котором РУ комьюнити стало достаточно большим, соответственно стало и больше русскоязычных источников по тактикам рейдов. По ним можно получить общее представление об энкаунтерах. Но я сдедаю 2 замечания:

 1. **Тактики пираток:** да, всеми известные сирусы и дыркули - это всё прекрасно. Но то, что было на пиратках - пусть остаётся на пиратках. У нас тут ~~платная пиратка~~ офа, никакая не симуляция игры. При прохождении Ульдуара может быть не так, как "у нас было на вармейне" или "как было написано на форуме дыркуля". 
 2. **Патчи патчи и ещё раз патчи:** мы играем на версии 3.4. Не 3.3.5, не 3.2.0, не 3.1.0. С патчами меняли баланс классов, меняли механики и исправляли баги. И то, что работало в одно время, внезапно может не сработать у нас, на 3.4. Вдобавок сами близы могут что-то изменить, как они сделали с Наксрамасом. 

Если хочется получить общее представление об энкаунтерах, то старые гайды относительно неплохо справляются с этой задачей. Тем, кому такого недостаточно, вашему вниманию представляю сие творение ночей бессонных) Наслаждайтесь!

<p align="center">
  <span style="color: red"> Дисклеймер! </span> автор проверял всё, что можно было проверить. Но гайды основывались на ПТРе. Что будет при выходе контента – неизвестно. Также автор - тоже человек. Что-то может быть упущено, или незамечено.
</p>
